

## 准备工作

### 重要的python库

* NumPy(Numerical Python的简称)

  * 科学计算的基础包

  * 快速高效的多维数组对象ndarray。

  * 用于对数组执行元素级计算以及直接对数组执行数学运算的函数。

  * 用于读写硬盘上基于数组的数据集的工具。

  * 线性代数运算、傅里叶变换，以及随机数生成。

    -成熟的C API， 用于Python插件和原生C、C++、Fortran代码访问NumPy的数据结构和计算工具。

* pandas

  * 提供了快速便捷处理结构化数据的大量数据结构和函数

* matplotlib

  * 最流行的用于绘制图表和其它二维数据可视化的Python库

* IPython和Jupyter

* SciPy 专门解决科学计算中各种标准问题域的包的集合

  * scipy.integrate：数值积分例程和微分方程求解器。

    scipy.linalg：扩展了由numpy.linalg提供的线性代数例程和矩阵分解功能。

    scipy.optimize：函数优化器（最小化器）以及根查找算法。

    scipy.signal：信号处理工具。

    scipy.sparse：稀疏矩阵和稀疏线性系统求解器。

    scipy.special：SPECFUN（这是一个实现了许多常用数学函数（如伽玛函数）的Fortran库）的包装器。

    scipy.stats：标准连续和离散概率分布（如密度函数、采样器、连续分布函数等）、各种统计检验方法，以及更好的描述统计法。

* scikit-learn Python的通用机器学习工具包

  ​	分类：SVM、近邻、随机森林、逻辑回归等等。

  ​	回归：Lasso、岭回归等等。

  ​	聚类：k-均值、谱聚类等等。

  ​	降维：PCA、特征选择、矩阵分解等等。

  ​	选型：网格搜索、交叉验证、度量。

  ​	预处理：特征提取、标准化。

* statsmodels  统计分析包

### 安装或升级Python包

* conda install package_name
* pip install package_name
* conda update package_name
* pip install --upgrade package_name

## 常用

```
 ipython
 jupyter notebook
```



### 惯例

```
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
import pandas as pd
import seaborn as sns
import statsmodels as sm
from pandas import Series, DataFrame
```

### 行话

* 数据规整（Munge/Munging/Wrangling） 指的是将非结构化和（或）散乱数据处理为结构化或整洁形式的整个过程。这几个词已经悄悄成为当今数据黑客们的行话了。Munge这个词跟Lunge押韵。
* 伪码（Pseudocode） 算法或过程的“代码式”描述，而这些代码本身并不是实际有效的源代码
* 语法糖（Syntactic sugar） 这是一种编程语法，它并不会带来新的特性，但却能使代码更易读、更易写。



## 数据

* 各章的示例数据都存放在GitHub上：http://github.com/pydata/pydata-book
* /Users/nohi/work/workspaces-nohi/python/pydata-book
